Ti'n neb Aberfan yn 1966? Ti'n cofiog o'r beth am hynny ar y teledu?
Dwi'n cofiog gweld y llannas wedi bod yna.
A'r llichio bai a'r wahanol bobol felly.
Ond y peth sydd o Aberfan yn y cof felly ydi...
...a gweld Dwrnod y Claddi.
A wedyn pan ma nhw'n nid ychwanol yn y ffordd gweld yr holl feddau yma yn gwyn.
Mae ond drawiadol os na dyna di'r gair felly.
Nid oedd o ar y pryd ebellach mae rhywun yn pasio heibio ddigon amaw wrth fynd lawr i gair dydd.
Ond at y gono oedd o'n sioc mongweld yr beddu am y drechinau bynnaberfan.
Oedd o'n...
...yng Nghymrod. Oedd o'n neis iawn beth fydd yn eich de.
Ond dwi'n cofiog gweld nhw ar y teledu yn dangos yr drechinau pethu.
A oedd o'n holl fod neu peth na, beth fydd yn y clod oedd o'n de.
Yn mynd lawr y strwythoedd ddylai. Oedd o'n neis iawn.